Ana : Oui-Oui
Côme : Non-Non
Elio : La Belle
Lara : La Laide
Elsa : Messi
Hugo : Ménon
Esteban : Lucifer
Alix : Shakigras
Lyloo : Narrateur 1
Elsa : Narrateur 2
Alix : Narrateur 3
Tom : Bruiteur 1
Martin : Bruiteur 2
Lucas : Bruiteur 3
Justin : Bruiteur 4


Les Épreuves De Oui-Oui


Vent
Pluie


Narrateur 1 : Il était une fois un monsieur de 53 ans qui vivait seul dans son grand chalet à la montagne.
Narrateur 2 : Il s'appelait Oui-Oui.
Narrateur 3 : Malheureusement, Oui-Oui était atteint du Covid-18 et en était mourant.
Narrateur 1 : Ce week-end là, en plein hiver, [Éloigner le bruitage] il avait réuni sa famille chez lui car il avait une idée derrière la tête. Il y avait son frère Non-Non.
Non-Non : C'est moi !
Narrateur 1 : Ses cousines jumelles la Belle et la Laide [Arrêter le bruitage]
La Belle : On n'est pas jumelles, je suis la Belle !
La Laide : Oui ça va on sait... Et moi je suis la Laide et fière de l'être !
Narrateur 1 : et ses cousins Messi et Ménon, qui n'était jamais d'accord
Messi : Mais si, on est souvent d'accord.
Ménon : Mais non, on n'est jamais d'accord !
Narrateur 2 : Oui-Oui leur expliqua son plan, au coin du feu.


Cheminée. Feu. Crépitements.


Oui-Oui : Comme vous le savez, je vais bientôt mourir... Vous vous rappelez de ce qu'on disait sur notre grand-mère Shakigras ?
La Belle : Qu'elle était née avant les guerres mondiales
La Laide : Qu'elle était magicienne et qu'elle avait le pouvoir de guérir
Ménon : Mais non ! Le pouvoir de voler !
Messi : Mais si, de guérir ! Elle avait sauvé plein d'hommes sur le front pendant les guerres mondiales.
Non-Non : Bref, quelle est ton idée ?
Oui-Oui : [Arrêter le bruitage] De l'invoquer cette nuit pour qu'elle me guérisse ! Suivez-moi, j'ai déjà tout préparé dans la forêt. Couvrez-vous, il fait froid dehors.


Ouverture porte maison
Vent froid
Pas dans la neige
Hiboux, oiseaux nocturnes, grenouilles


Narrateur 2 : Nos 6 héros marchaient dans la forêt
La Belle : J'ai froid
La Laide : Oh arrête de te pleindre, ma soeur.
Messi : J'ai peur
Ménon : Mais non t'as pas peur
Messi : Mais si, j'ai peur
Non-Non : Bon, Oui-Oui, tu nous emmènes où comme ça ?
Oui-Oui : Ça va, ça va on arrive.
Narrateur 2 : [Arrêter le bruitage "Pas dans la neige"] Ils arrivèrent dans une petite clairière où Oui-Oui avait installé des bougies en cercle et au centre se trouvait un autel.
Oui-Oui : On se met en cercle. On récite l'incantation et Mamie Shakigras devrait apparaître. Attention, pas d'erreurs dans l'incantation sinon ça pourrait mal se passer.
Tous : Oui, oui. [ Arrêter le bruitage ]
Tous : Que celle qui nous a quitté il y a longtemps, notre aïeule d'un autre temps, revienne ici dans ce champ, retrouver ses petits ( La Belle éternue : Atchooooooum ) enfants !
Non-Non : Noooooon, La Belle, il ne fallait surtout pas éternuer à ce moment là !!!
La Belle : Bah... Je vous l'avais dit que j'avais froid.
Ménon : Mais non, c'est pas possible... Qu'est-ce qui va se passer ?
Narrateur 3 : Alors, un portail s'ouvrit soudainement sur l'autel [Bruitage Tourbillon magique] et au lieu de la grand-mère Shakigras, ce fut un monstre rouge avec des cornes qui apparut.
Lucifer : [Bruitage "Griffes de Lucifer"] Vous me reconnaisez ? C'est moi, Lucifer ou Satan, comme vous voulez. Allez, suivez-moi dans le portail, je vous expliquerai tout après. [Arrêter le bruitage "Griffes de Lucifer"]
Narrateur 3 : Et nos 6 amis furent aspirés dans le portail magique avec Lucifer. [Bruitage Tourbillon magique]


Jungle, Oiseaux, Grillons. Bêtes et animaux en tout genre.
Rivères, Cascades.


Lucifer : Vous vouliez invoquer votre grand-mère ? Manque de bol, vous avez raté votre incantation et c'est moi qui suis venu à votre place. Vous inquiétez pas, on va bien rigoler. Enfin... Surtout moi. Vous allez rencontrer Shakigras, mais uniquement si vous parvenez à rester vivants après des épreuves que je vous ai concoctées.
Oui-Oui : A rester... Vivants ?!
Non-Non : Qu'est-ce qu'on fait dans cette jungle ?
Lucifer : Vous voyez ces lianes ? Vous devrez les attraper une à une pour passer de l'autre côté du fleuve qui est rempli de crocodiles.
Messi : Super facile !
Ménon : Mais non, super dur.. Bon, allez je me lance !
Narrateur 3 : Ménon prit de l'élan, sauta sur la première liane [Bruitage saut], qu'il attrapa de justesse mais il glissa [Bruitage crissements] et glissa encore. [Bruitage crissements]
Ménon : Aaaaaah ! Messi, mon frère, aide moi !
Messi : J'arrive !
Narrateur 3 : Messi sauta à son tour mais tomba sur son frère Ménon. Ils glissèrent jusqu'au bout de la liane et tombèrent dans le fleuve...


Cris, plouf. Bruits de mâchoires de crocodiles qui claquent.


Lucifer : [Rire diabolique] C'en est fini pour eux ! Mes crocos vont se régaler. Allez, prochaine épreuve, suivez-moi.


Portail magique.
Vent
Marche dans le sable


Lucifer : Vous voici maintenant dans le désert du Sahara.
La Belle : J'avais froid et maintenant je vais mourir de chaud.
Lucifer : Justement ! Ta mission sera de trouver l'oasis pour t'abreuver.
La Belle : J'ai la tête qui tourne... J'ai soif, vite de l'eau... L'oasis...
La Laide : Attend moi ma soeur, ne pars pas si vite !


Course dans le sable [remplace le bruitage "Marche dans le sable"]
Vent


La Belle : Ooooooh je la vois ! Là-bas ! C'est l'oasis ! 
La Laide : Non, attend ! C'est un mirage ma soeur ! Ce n'est pas un oasis que tu vois, c'est un trou géant, c'est un ra-viiiiiiiiin !
Narrateur 1 : Trop tard, alors que la Laide allait empêcher sa soeur de sauter dans le vide, elle fut emportée avec la Belle et les deux soeurs disparurent dans l'immense ravin.
Lucifer : [Rire diabolique] Et 2 de moins ! C'est rapide avec vous, allez vous deux, suivez moi.


Portail magique
Dancefloor : musique électro


Oui-Oui : Ça suffit ! On est où là ?!


Lucifer : Mon endroit préféré : le club 666 ! Votre dernière mission : la plus difficile, chanter et dancer la Cheu-Cheu Synchro, par coeur, sans faute.
Oui-Oui : Haha ! Dommage pour toi Lucifer, j'ai regardé la France a un incroyable talent, je connais par coeur !
Non-Non : Et moi je l'ai vu dans la dernière vidéo de Mister Beast !
Oui-Oui : Arrêtez la musique ! [Arrêter le bruitage "Dancefloor"]
Oui-Oui : 1-2-3-4 !
Tous : Prend ta place dans la Cheu-Cheu en faisant souple, souple, ferme. En colonne bien alignée, tous souple, souple, ferme. Roulotte, roulotte, inversée, cascade. Arc-en-ciel, casquette one two, casquette one two. Essuie-glace, essuie-glace, essuie-glace, essuie-glace. C'est qui ? One two three, c'est moulinade, c'est moulinade.
Oui-Oui : Et bam !
Narrateur 3 : Au fil de la chanson, La Belle et La Laide sont réapparus, puis Messi et Ménon. Puis, à la surprise générale, apparaît Shakigras, qui connaît tout aussi les paroles ? A son age ?
Shakigras : Bah vous croyez quoi ? Qu'on a pas ça au Royaume des Morts ?
Tous : SHAKIGRAS ! Te voilà !
Shakigras : Viens ici, mon petit Oui-Oui, histoire que j'te soigne !
Lucifer : Bien joué, amusez-vous bien, moi je file ! [Bruitage "Griffes de Lucifer"]
Oui-Oui : [Arrêter le bruitage "Griffes de Lucifer"] Tatatata, reste avec nous Lucifer ! Je suis sûr que tu connais aussi les paroles et la choré !
Lucifer : Ouais, pas faux.
Narrateur 2 : [Bruitage "Dancefloor"] Et tous passèrent une merveilleuse soirée à danser, à célébrer les retrouvailles avec Shakigras et la bonne santé de Oui-Oui ! [Bruitage "Dancefloor" en fade-out]